
## ES6
参考文献：[阮一峰 ES6教程](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/symbol)

### promise对象


### Symbol
ES5 的对象属性名都是字符串，这容易造成属性名的冲突。比如，你使用了一个他人提供的对象，
但又想为这个对象添加新的方法（mixin 模式），新方法的名字就有可能与现有方法产生冲突。
如果有一种机制，保证每个属性的名字都是独一无二的就好了，这样就从根本上防止属性名的冲突。
这就是 ES6 引入`Symbol`的原因

#### 概念：ES6中的添加了一种原始数据类型symbol(已有的原始数据类型：String, Number, boolean, null, undefined, 对象)
#### 特点：
* Symbol属性对应的值是唯一的，解决命名冲突问题
* Symbol值不能与其他数据进行计算，包括同字符串拼串
* for in, for of遍历时不会遍历symbol属性。
#### 使用：
* 调用Symbol函数得到symbol值
    * let symbol = Symbol();
    * let obj = {};
    * obj[symbol] = 'hello';
* 传参标识
    * let symbol = Symbol('one');
    * let symbol2 = Symbol('two');
    * console.log(symbol);// Symbol('one')
    * console.log(symbol2);// Symbol('two')
* 内置Symbol值
    * 除了定义自己使用的Symbol值以外，ES6还提供了11个内置的Symbol值，指向语言内部使用的方法。
    * - Symbol.iterator
    * 对象的Symbol.iterator属性，指向该对象的默认遍历器方法


### iterator
#### 概念： iterator是一种接口机制，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制
#### 作用：
* 为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；
* 使得数据结构的成员能够按某种次序排列
* ES6创造了一种新的遍历命令`for...of`循环，Iterator接口主要供`for...of`消费。
#### 工作原理：
* 创建一个指针对象，指向数据结构的起始位置。
* 第一次调用next方法，指针自动指向数据结构的第一个成员
* 接下来不断调用next方法，指针会一直往后移动，直到指向最后一个成员
* 每调用next方法返回的是一个包含value和done的对象，{value: 当前成员的值,done: 布尔值}
        * value表示当前成员的值，done对应的布尔值表示当前的数据的结构是否遍历结束。
        * 当遍历结束的时候返回的value值是undefined，done值为false
#### 原生具备iterator接口的数据(可用for of遍历)
* Array
* arguments
* set容器
* map容器
* String
* 。。。

#### 使用解构赋值以及...三点运算符时会调用iterator接口
```javascript
        let arr1 = [1,2,3,4,5];
        let [value1, ...arr2] = arr1;
```

#### 自定义iterator接口
```javascript
    //当使用for of遍历，首先会去找Symbol.iterator对象，找到就去遍历，没有找到就不能遍历
    let targetData = {
        [Symbol.iterator]:function() {
            let nextIndex = 0;//纪录指针对象的位置
            return { // 遍历器对象
                next: function(){
                    return nextIndex<arr.length?{value: arr[nextIndex++], done: false}:{value: undefined, done: true}
                }
            }
        }
    }
```
